---
title: "III Maratona de Programação do IFB"
date: 2018-11-19 12:00:00 Z
layout: post
categories: blog
status: publish
comments: true
image:
excerpt: "Divulgação da III Maratona de Programação do IFB."

---
Olá, pessoal!

A III Maratona de Programação do IFB ocorrerá no dia 24 de novembro, das 13h às 18h. O evento será realizado nos laboratórios de Informática do IFB, _campus_ Taguatinga, localizado nas proximidades da BR-070 (estrutural), e simultaneamente no Codeforces, no grupo Maratonas DF, para quem quiser participar remotamente. A competição está direcionada a um público iniciante na Programação Competitiva.

- [Localização IFB-Taguatinga](https://goo.gl/maps/c7h8nzGQYXG2)

O regulamento da competição está presente abaixo:

- [Regulamento]({{site.url}}/assets/3-mdp-ifb/Regulamento-3-Maratona-IFB.pdf)

Todas as equipes participantes deverão preencher este formulário de antemão (https://goo.gl/forms/PrlGeox74KVVViFI3) com o objetivo de facilitar a **emissão dos certificados** e logística no dia da competição.

Além disso, o registro pela plataforma Codeforces deverá ser feito no dia 24/11/2018 a partir das 8h da manhã. Os links abaixo só estarão acessíveis a partir da data e hora supracitadas. O registro é **obrigatório** tanto para quem vai participar presencialmente quanto remotamente. Para efetuar o registro, basta possuir uma conta na plataforma Codeforces (codeforces.com). 

- [Registro para Participação Presencial (Codeforces)](http://codeforces.com/group/btcK4I5D5f/contest/233285)
- [Registro para Participação Remota (Codeforces)](http://codeforces.com/group/btcK4I5D5f/contest/233286)

É importante frisar que o registro no Codeforces deve ser feito como equipe, e não individualmente.
 

Os problemas foram elaborados por Daniel Saad (Instituto Federal de Brasília/campus Taguatinga), Edson Alves (Universidade de Brasília/Faculdade UnB Gama), Felipe Duerno (Universidade de Brasília/Faculdade UnB Gama), Jeremias Gomes (Universidade de Brasília),   Lucas Mattioli (Universidade de Brasília, Faculdade UnB Gama), Matheus Faria (Universidade de Brasília/Faculdade UnB Gama), e Vinícius Borges (Universidade de Brasília).



**Update 1**: o início do contest foi adiado em uma hora devido a problemas com Internet no IFB. A RNP, responsável por prover a internet ao _campus_ Taguatinga e outras  universidades, teve 3 concentradores afetados pela falta de energia, decorrente da chuva.  

**Update 2**: Parabéns a todos pelo excelente evento. Seguem os 5 melhores em cada categoria.

Presencial:

- [UnB/FGA] Trio 2: João Paulino, Mateus Oliveira e Matheus de Azevedo;
- [UnB/FGA] Trio 3: Renato Araújo, Rodrigo dos Santos e Sabryna Pessoa;
- [UnB/FGA] Trio 0: Fernando Mendes, Patrick de Melo e Victor Gonçalves;
- [UnB/FGA] Trio 5: Gabriel Carvalho, João Pedro de Carvalho e Murilo Dantas
- [IFB] CodeCats :3: Bruno Faustino, Iago Silva e Rafael Job.

Remoto: 

- [UnB/CiC] The Powerful Cicenses: Raphael Ramos e  Nur Corezzi;
- [IFPB/JP] Hank, the Pig: Calebe Figueirêdo, Andressa Alves e Victor Herbert;
- Peguins Radio ativos: ~guipeeix7,2018-11-25 ~thiagor,2018-11-25 e ~sudjoao,2018-11-25.
- ~Caiogoia,2018-11-25. 
- Avengers: ~seriojunior,2018-11-25~danilow200,2018-11-25 e ~Gabi42,2018-11-25.

A relação de problemas elaborados com o autor correspondente estão dispostos abaixo:

- Arthur Komatsu: Presente de Natal Palindrômico;
- Daniel Saad: Raio de Visão, Corretor Automático, Popstar e Middle Square;
- Edson Alves: Financiamento;
- Felipe Duerno: Conquista de Territórios;
- Jeremias Gomes: Noob Authenticator;
- Lucas Mattioli: Quem eliminar?;
- Matheus Faria: Pisca-Pisca e Matemática Prefixada;
- Vinicius Borges: Reservatório.

Também constam a seguir, o caderno de problemas e o editorial da III Maratona de Programação do IFB.

- [Caderno de Problemas](https://danielsaad.com/maratona/assets/3-mdp-ifb/Maratona.pdf);
- [Editorial](https://danielsaad.com/maratona/assets/3-mdp-ifb/Tutoriais.pdf). 

