---
title: "VIII Maratona de Programação do IFB"
date: 2023-10-11 00:00:00 Z
layout: post
categories: blog
status: publish
comments: true
image:
excerpt: "Estão abertas as inscrições para a VIII Maratona de Programação do IFB."

---

Olá, pessoal!

Estão abertas as inscrições para a **VIII Maratona de Programação do IFB**. Ela ocorrerá no dia 11 de novembro de 2023 (sábado), das 14h às 18h, presencialmente, no IFB/Taguatinga, e remotamente, pelo *Codeforces*. Este evento será voltado para um público **iniciante**. Poderão participar da competição equipes de **até** 3 competidores.

Para participar, seja remotamente, seja presencialmente, é necessário o preenchimento deste [formulário](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdqULS1tyzzQlnrLLqsfe6d9RW-QyGr8HOzuaeQsVdT6a4SuQ/viewform?usp=sf_link). **Os dados coletados neste formulário serão utilizados para a confecção dos certificados**, então certifiquem-se de colocar o nome completo dos integrantes.

## Participação Presencial

A competição presencial ocorrerá nos laboratórios de informática do **primeiro andar do bloco D** do IFB-Taguatinga. O *campus* está localizado na QNM 40, área especial n° 01, às margens da BR-070. O endereço pode ser conferido no [Google Maps](https://goo.gl/maps/9i5i8Ari77mLzRC69). Das 18h às 18h30 haverá a cerimônia de encerramento, em que os resultados serão revelados, e a premiação das equipes.

## Participação Remota

A competição será hospedada na plataforma [Codeforces](http://codeforces.com), assim será necessário que os participantes possuam uma conta nesta plataforma. Para realizar a inscrição no evento, os participantes devem se inscrever no grupo [Maratonas DF](http://codeforces.com/group/btcK4I5D5f/contests) e nas 5h que antecedem a competição, será possível realizar o registro na competição, acessível através do grupo.
